Now we have the form and we have the create button.
Bây giờ chúng ta có biểu mẫu và chúng ta có nút tạo.
If we examine the code, we have the form and we have method of post.
Nếu chúng tôi kiểm tra mã, chúng tôi có biểu mẫu và chúng tôi có phương thức gửi bài.
So basically when the button is triggered, it will hit the same endpoint with the post request.
Vì vậy, về cơ bản, khi nút được kích hoạt, nó sẽ chạm vào cùng một điểm cuối với yêu cầu đăng bài.
For that, we have to create another action method inside category controller, which will be of the
Để làm được điều đó, chúng ta phải tạo một phương thức hành động khác bên trong bộ điều khiển danh mục, phương thức này
same name.
sẽ có cùng tên.
So copy and paste it here, but that will be of the type http post.
Vì vậy, sao chép và dán nó ở đây, nhưng đó sẽ là loại bài đăng http.
So whenever something is being posted, this endpoint will be invoked.
Vì vậy, bất cứ khi nào một cái gì đó được đăng, điểm cuối này sẽ được gọi.
And there we have to add the category.
Và ở đó chúng ta phải thêm danh mục.
Also, when we are posting something here, we will be getting the category object because if we examine
Ngoài ra, khi chúng tôi đăng một cái gì đó ở đây, chúng tôi sẽ nhận được đối tượng danh mục bởi vì nếu chúng tôi kiểm
the create here, we have that model and in form we have those properties.
tra việc tạo ở đây, chúng tôi có mô hình đó và ở dạng chúng tôi có các thuộc tính đó.
So when it is posted, it will provide that form in the category controller.
Vì vậy, khi nó được đăng, nó sẽ cung cấp biểu mẫu đó trong bộ điều khiển danh mục.
Let me call that OBJ.
Hãy để tôi gọi đó là OBJ.
Once we have that object, that will have the value of category that needs to be added.
Khi chúng ta có đối tượng đó, đối tượng đó sẽ có giá trị của danh mục cần được thêm vào.
Let me add a debugging point and show that.
Hãy để tôi thêm một điểm gỡ lỗi và chỉ ra điều đó.
We go to category
Chúng tôi đi đến danh
Create new category.
mục Tạo danh mục mới.
Let me type something here.
Hãy để tôi gõ một cái gì đó ở đây.
And hit the create button.
Và nhấn nút tạo.
If you examine the obj here, perfect.
Nếu bạn kiểm tra obj ở đây, thật hoàn hảo.
It has the display order and name ID will be zero.
Nó có thứ tự hiển thị và tên ID sẽ bằng không.
And that is okay because right now we want to create.
Và điều đó không sao bởi vì ngay bây giờ chúng tôi muốn tạo ra.
So ID must be zero.
Vì vậy, ID phải bằng không.
Then how can we use entity framework core to create a category?
Sau đó, làm thế nào chúng ta có thể sử dụng lõi khung thực thể để tạo danh mục?
We have seen how to retrieve that right here.
Chúng tôi đã thấy làm thế nào để lấy nó ngay tại đây.
But creating is also super simple.
Nhưng việc tạo ra cũng siêu đơn giản.
We have underscore DB that is already available as DB context.
Chúng tôi có DB gạch dưới đã có sẵn dưới dạng ngữ cảnh DB.
On there we have the DB set of categories and there we have a method provided by entity framework core,
Ở đó, chúng tôi có bộ danh mục DB và ở đó chúng tôi có một phương thức được cung cấp bởi lõi khung thực
which is ADD.
thể, đó là THÊM.
And there we have to pass the object which will be of type category.
Và ở đó chúng ta phải chuyển đối tượng sẽ thuộc loại danh mục.
So we can pass the obj that we retrieve in the parameter here.
Vì vậy, chúng ta có thể chuyển obj mà chúng ta truy xuất vào tham số ở đây.
And that is the only line that you have to add category.
Và đó là dòng duy nhất mà bạn phải thêm danh mục.
You do not need any insert statements or anything else.
Bạn không cần bất kỳ câu lệnh chèn hay bất kỳ thứ gì khác.
But on line 27, we are telling entity framework core that hey, you have to add this category object
Nhưng ở dòng 27, chúng tôi đang nói với lõi khung thực thể rằng bạn phải thêm đối tượng danh mục này
to the category table.
vào bảng danh mục.
But on line 27, we are only telling what you have to do.
Nhưng ở dòng 27, chúng tôi chỉ nói những gì bạn phải làm.
We are not telling it that.
Chúng tôi không nói với nó rằng.
Okay, you are good.
Được rồi, bạn tốt.
You can go ahead and do that.
Bạn có thể tiếp tục và làm điều đó.
If you are ready to execute that statements, then you have to say underscore db.save changes.
Nếu bạn đã sẵn sàng thực hiện các câu lệnh đó, thì bạn phải nói dấu gạch dưới db. lưu thay đổi.
So on line 27, it keeps a track of what are all the changes that I have to do in the database because
Vì vậy, trên dòng 27, nó theo dõi tất cả những thay đổi mà tôi phải thực hiện trong cơ sở dữ liệu vì
in future there will be more changes and you do not want to go to database every time it is possible.
trong tương lai sẽ có nhiều thay đổi hơn và bạn không muốn truy cập cơ sở dữ liệu mỗi khi có thể.
You want to combine five changes together and do all of them in one single database.
Bạn muốn kết hợp năm thay đổi với nhau và thực hiện tất cả chúng trong một cơ sở dữ liệu duy nhất.
Call.
Gọi.
So on line 27, it is keeping track of what it has to add.
Vì vậy, trên dòng 27, nó đang theo dõi những gì nó phải thêm vào.
And on line 28, it will actually go to the database and create that category before we see that in
Và ở dòng 28, nó sẽ thực sự chuyển đến cơ sở dữ liệu và tạo danh mục đó trước khi chúng ta thấy nó hoạt
action.
động.
Once the category is added, we want to redirect to the category index view where they can see all the
Khi danh mục được thêm vào, chúng tôi muốn chuyển hướng đến chế độ xem chỉ mục danh mục nơi họ có thể xem tất cả
categories.
các danh mục.
Now, we cannot go back to The View, but we can go to the index action.
Bây giờ, chúng tôi không thể quay lại Chế độ xem, nhưng chúng tôi có thể chuyển sang hành động lập chỉ mục.
There it will reload the categories because when a category is added, we have to reload and pass that
Ở đó, nó sẽ tải lại các danh mục vì khi một danh mục được thêm vào, chúng ta phải tải lại và chuyển danh mục đó cho
to the view.
chế độ xem.
So rather than returning view, we also have something called as redirect to action.
Vì vậy, thay vì quay lại chế độ xem, chúng tôi cũng có một thứ gọi là chuyển hướng đến hành động.
If you are in the same controller, you can only write the action name here, which is index and that
Nếu bạn đang ở trong cùng một bộ điều khiển, bạn chỉ có thể viết tên hành động ở đây, đó là chỉ mục và nó sẽ
will work.
hoạt động.
But if you have to go to a different controller, you can write the controller name here as well.
Nhưng nếu bạn phải chuyển đến một bộ điều khiển khác, bạn cũng có thể viết tên bộ điều khiển ở đây.
So if you want, you can be explicit and say go to category controller.
Vì vậy, nếu muốn, bạn có thể nói rõ ràng và nói chuyển đến bộ điều khiển danh mục.
But since we are in the same controller, we can skip that right here.
Nhưng vì chúng ta đang ở trong cùng một bộ điều khiển nên chúng ta có thể bỏ qua điều đó ngay tại đây.
With that configured, let me actually add the debugging point back here and run the application.
Với cấu hình đó, hãy để tôi thực sự thêm lại điểm gỡ lỗi tại đây và chạy ứng dụng.
We will go to category and try to create a test category.
Chúng tôi sẽ đi đến danh mục và cố gắng tạo một danh mục thử nghiệm.
Give it a display.
Cung cấp cho nó một màn hình.
Order of five, maybe.
Đặt hàng năm, có thể.
We hit our break point perfect add statement is executed.
Chúng tôi đã đạt đến điểm ngắt của mình, câu lệnh thêm hoàn hảo được thực thi.
And we can go to SQL Server.
Và chúng ta có thể vào SQL Server.
Execute.
Hành hình.
It has not been added yet.
Nó chưa được thêm vào.
Once we execute the save changes here, then if we go back.
Khi chúng tôi thực hiện các thay đổi lưu ở đây, sau đó nếu chúng tôi quay lại.
Perfect.
Hoàn hảo.
It added that category.
Nó đã thêm danh mục đó.
Let me continue.
Hãy để tôi tiếp tục.
And great.
Và tuyệt vời.
We see the new category has been added.
Chúng tôi thấy danh mục mới đã được thêm vào.
So you can see how simple it was to add a category using entity framework core.
Vì vậy, bạn có thể thấy việc thêm danh mục bằng cách sử dụng lõi khung thực thể đơn giản như thế nào.
We do not have to open connection, close connection, write any SQL statements to insert data.
Chúng tôi không phải mở kết nối, đóng kết nối, viết bất kỳ câu lệnh SQL nào để chèn dữ liệu.
Everything is handled by entity framework.
Mọi thứ được xử lý bởi khung thực thể.
With that configured, let me continue from the next video.
Với cấu hình đó, hãy để tôi tiếp tục từ video tiếp theo.